La preparación de datos es una de las tareas más importantes en el análisis de big data. Sin embargo, es también una de las tareas sobre las que menos información se ofrece en los informes que resumen los análisis. Recientemente, esta tendencia está cambiando y algunos destacados líderes de la comunidad de analistas ofrecen consejos y guías para sistematizar este proceso.

Hadley Wickham es uno de los líderes de la comunidad R y propone una metodología para abordar este problema, conocida como Tidy Data:

http://vita.had.co.nz/papers/tidy-data.html
https://cran.r-project.org/web/packages/tidyr/vignettes/tidy-data.html
https://cran.rstudio.com/web/packages/dplyr/vignettes/introduction.html
https://www.rstudio.com/wp-content/uploads/2015/02/data-wrangling-cheatsheet.pdf

Se propone como tarea repertir el análisis de ejemplo del archivo de datos Air_Quality.csv, pero usando en esta ocasión el lenguaje R y los paquetes antes presentados (dplyr, tidyr). Se entregará un archivo en formato R o Rmarkdown (Rmd) con los comandos empleados para repetir el análisis.
